# 背包问题

https://leetcode-cn.com/problems/coin-change/solution/yi-tao-kuang-jia-jie-jue-bei-bao-wen-ti-h0y40/

背包问题具备的特征：是否可以根据一个 target（直接给出或间接求出），target 可以是数字也可以是字符串，再给定一个数组 arrs，问：能否使用 arrs 中的元素做各种排列组合得到 target。

## 01背包

> 最基本的背包问题就是 01 背包问题：一共有 N 件物品，第 i（i 从 1 开始）件物品的重量为 w[i]，价值为 v[i]。在总重量不超过背包承载上限 W 的情况下，能够装入背包的最大价值是多少？
>

如果是 **01 背包**，即数组中的元素不可重复使用，**外循环遍历 arrs**，**内循环遍历 target**，且**内循环倒序**。

相关题

lc416.分割等和子集 middle

lc474.一和零 middle

lc494.目标和 middle

lc879.盈利计划 hard

## 完全背包

> 完全背包与 01 背包不同就是每种物品可以有无限多个：一共有 N 种物品，每种物品有无限多个，第 i（i 从 1 开始）种物品的重量为 w[i]，价值为 v[i]。在总重量不超过背包承载上限 W 的情况下，能够装入背包的最大价值是多少？
> 可见 01 背包问题与完全背包问题主要区别就是物品是否可以重复选取。

（1）如果是完全背包，即数组中的元素可重复使用并且不考虑元素之间顺序，arrs 放在外循环（保证 arrs 按顺序），target在内循环。且内循环正序。

（2）如果组合问题需考虑元素之间的顺序，需将 target 放在外循环，将 arrs 放在内循环，且内循环正序。

相关题
lc322.零钱兑换 middle
 
lc518.零钱兑换II middle

lc1449.数位成本和为目标值的最大数字 hard

# 二维dp
```python
# 从右下角向左上角出发 # lc647
# m行n列
# 从下到上
for i in range(m-1, -1, -1):
    # 从左到右
    for j in range(i, n):
        # 状态转移方程
```

# 区间dp

https://leetcode-cn.com/problems/burst-balloons/solution/yi-wen-tuan-mie-qu-jian-dp-by-bnrzzvnepe-2k7b/

思想就是随着操作的进行，判断的范围越来越小，所以小长度开始遍历，逐步化解更大范围的问题，有分治的思想。模版：

```python
def helper(self, ns: List[int]) :
    N = len(ns)
    dp = [[0] * N for _ in range(N+1)]
    for l in range(N): # 长度从小到大
        for i in range(N-l): # 以 i 为 开头
            j = i + l           # 以 j 为 终点
            for k in range(i,j): # 以 k 为分割点，进行分治         
                // Todo 业务逻辑 
```

总结：长度固定（由小到大），在区间内枚举[i,j]，区间长度要与固定长度保持一直，然后，在[i,j]内寻找最佳分割点k。

